Istruttore: Abbiamo anche delle
utili funzioni relative agli array e agli oggetti e come possiamo recuperare
i dati memorizzati negli array e negli oggetti.
Ora, per questo, aggiungiamo un nuovo array, diciamo hobby,
che può essere un array di stringhe.
Come lo sport e la cucina e ora possiamo ovviamente
recuperare gli elementi per indice, ad esempio questo.
Tuttavia, è necessario conoscere questi elementi di base di JavaScript.
Next Gen JavaScript introduce una bella funzione per estrarre
tutti i valori di un array.
Quando può servire?
Beh, diciamo che avete gli hobby attivi e questa
è una serie in cui ho l'escursionismo come hobby, e ora voglio aggiungere
lo sport e la cucina.
Ora possiamo aggiungere un elemento agli hobby attivi
chiamando push; a proposito, nel caso in cui vi stiate
chiedendo come faccio a fare push su una costante, tenete presente che gli array sono oggetti
e gli oggetti sono valori di riferimento.
Quando si preme si modifica una memoria, ma non l'indirizzo.
Se questo non vi dice nulla, consultate le risorse aggiuntive
che ho allegato a questa lezione e che riguardano questo argomento.
Torniamo a questo esempio: possiamo fare un push qui,
ma se facciamo un push sugli hobby, aggiungeremo gli hobby come un nuovo array
nell'array, quindi come un nuovo array annidato.
Che i tipi lo rilevano effettivamente, mi dice che
se voglio aggiungere un array di stringhe
a un array di stringhe, non va bene.
Invece push accetta valori singoli, in modo da poter
passare zero hobby, anzi push accetta persino una quantità illimitata
di argomenti, in modo da poter spingere più elementi
in ordine contemporaneamente.
Ma questo è un po' macchinoso ed è qui che entra in gioco lo Spread
Operator.
Sembra così, sono tre punti e sì, sembra strano,
ma è un operatore JavaScript valido supportato
da [Hypescript? ] e poi specifichiamo o
indichiamo l'array o l'oggetto, come imparerete, che
vogliamo diffondere.
Ciò che fa è dire a JavaScript, alla fine, perché questo è un
operatore di Vanilla JavaScript disponibile
in Modern JavaScript, quindi dice a JavaScript di estrarre
tutti gli elementi dopo l'array e di aggiungerli come una lista di valori,
quindi non come un array, ma come una lista di valori
individuali nel luogo in cui è stato usato un operatore,
quindi qui, per esempio, c'è una lista
di argomenti passati a push e ora un luogo
in cui si può usare questo è direttamente quando si crea
un nuovo array.
È anche possibile estendere una matrice esistente in quella matrice.
In pratica, ogni volta che si ha bisogno di un elenco di valori separati
da una virgola, si può usare l'Operatore di diffusione con
un array per ottenere tale elenco separato da virgole.
Questa è l'idea dell'operatore di diffusione
e quindi è molto utile per estrarre gli elementi
di un array.
L'operatore di diffusione, tutto ciò che
non esiste solo sugli array, ma anche sugli oggetti.
Supponiamo di avere una persona con una chiave
name, Max, e una chiave h, 30, e di voler creare
una persona copiata.
Ora, se assegniamo una persona in questo
modo, ciò che stiamo facendo è copiare il puntatore a questo
oggetto persona in memoria in questa
costante copy person.
E ancora, controllate le mie risorse di riferimento allegate
se questo non vi dice molto.
Quindi, non stiamo creando una copia di quell'oggetto.
Per creare una copia vera e propria, possiamo usare
l'operatore di diffusione con gli oggetti.
Creiamo un nuovo oggetto con le parentesi
graffe e poi usiamo l'operatore di diffusione, tre
punti con il primo oggetto che vogliamo copiare.
Ciò che fa è estrarre tutti gli elementi, ma naturalmente
qui gli elementi sono coppie chiave-valore, non singoli
valori come in un array.
Qui abbiamo coppie chiave-valore.
Quindi, queste coppie di valori-chiave vengono estratte
da lì e possono essere utilizzate ovunque sia necessario avere
delle coppie di valori-chiave, in genere un oggetto
a cui aggiungerle.
Pertanto, a questo oggetto altrimenti vuoto,
vengono aggiunte le coppie chiave-valore di persona e, poiché
abbiamo creato un nuovo oggetto e lo aggiungiamo
alle coppie chiave-valore, abbiamo ottenuto
una copia perfetta dell'oggetto originale e non solo del puntatore
che punta all'oggetto in memoria.